Mreže

### 2016-05-05 article.tex
Popravki dokazov in virov

\documentclass[a4paper]{article}
%AMDG
\usepackage{amsmath, amsthm, amssymb}
\usepackage{hyperref}
\usepackage[slovene]{babel}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage{epigraph}
\usepackage{pdftexcmds}
\usepackage{fancyref, nameref}
\usepackage{epigraph}
\usepackage{cleveref}
\usepackage{verbatim}
\usepackage{enumitem}
\usepackage{multicol}
\usepackage[nomessages]{fp}
\usepackage{fancyhdr}
\usepackage{multirow}
\usepackage{mathtools}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{caption}
\usepackage{subcaption}
\usepackage[justification=centering]{caption}
\graphicspath{ {img/} }

@@

\begin{theorem}
Bijektivna preslikava iz $L_{1}$ v $L_{2}$ je izomorfizem, če ohranja smer urejenosti  iz $L_{1}$ v $L_{2}$ in nazaj.
\end{theorem}
\begin{proof}
Naj bosta $a, b \in L_{1}$. Ker je $a \leq a \land b$ in je tudi $b \leq a \land b$, potem zaradi ohranjanja smeri velja:
$$ f(a) \leq f(a \land b), f(b) \leq f(a \land b) $$
Ker je sta oba $f(a)$ in $f(b)$ manjša od $f(a \land b)$ je tudi njun infinum manjši od  $f(a \land b)$.
$$ f(a) \land f(b) \leq f(a \land b) $$
S tem smo pokazali, da je $f(a \land b)$ spodnja meja elementov $f(a$ in $f(b).$ Pokažimo, da je to še natačna spodnja meja. \\
Denimo, da $f(c) \leq f(a \land b)$. To pomeni, da je 
$$ f(c) \leq f(a)$$ $$ f(c) \leq f(b) $$
Ker preslikava ohranja red v obe smeri velja
$$ c \leq a $$
$$ c \leq b $$
In zato tudi manjši od infinuma teh dveh elementov. $ c \leq a \land b$.\\
Uporabimo sedaj preslikavo in ohranjanje smeri, ter dobimo:
$$ f(c) \leq f(a) \land f(b) $$
Pokazali smo, da je vsaka druga spodnja meja elementov $f(a)$ in $f(b)$ manjša od  $f(a \land b)$. Po definiciji supremuma sedaj sledi 
$$ f(a \land b) = f(a) \land f(b) $$
Enakost 
$$ f(a \lor b) = f(a) \lor f(b) $$ 
dokažemo na analogen način. Pokazali smo, da je bijektivna preslikava, ki ohranja smer v obe smeri, homomorfizem mrež. Ker pa je naša preslikava bijektivna sledi, da je to izomorfizem mrež.
\end{proof}

@@

\pagebreak
\section{Literatura}
\begin{itemize}
\item dodaj Cohena
\item dodaj Vidava
\item Predavanja iz algebraične kombinatorike dostopna na \url{http://www.math.cornell.edu/~levine/18.312/}
\item \url{https://en.wikipedia.org/wiki/Partially_ordered_set}
\item \url{https://en.wikipedia.org/wiki/Lattice_\%28order\%29}
\item \url{https://en.wikipedia.org/wiki/Modular_lattice}
\item \url{https://en.wikipedia.org/wiki/Distributive_lattice}đ
\item \url{http://www-rohan.sdsu.edu/~gawron/mathling/course_core/lectures/posets_slides.pdf}
\item \url{http://www.math.hawaii.edu/~jb/math618/os9uh.pdf}

>>>>

\documentclass[a4paper]{article}
%AMDG
\usepackage{amsmath, amsthm, amssymb}

\usepackage[slovene]{babel}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage{epigraph}
\usepackage{pdftexcmds}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{fancyref, nameref}
\usepackage{epigraph}
\usepackage{cleveref}
\usepackage{verbatim}
\usepackage{enumitem}
\usepackage{multicol}
\usepackage[nomessages]{fp}
\usepackage{fancyhdr}
\usepackage{multirow}
\usepackage{mathtools}
\usepackage{graphicx}
\usepackage[justification=centering]{caption}
\usepackage{subcaption}
\graphicspath{ {img/} }

@@

\begin{theorem}
Bijektivna preslikava iz $L_{1}$ v $L_{2}$ je izomorfizem, če ohranja smer urejenosti  iz $L_{1}$ v $L_{2}$ in nazaj.
\end{theorem}
\begin{proof}
Naj bosta $a, b \in L_{1}$. Ker je $a \land b \leq a$ in je tudi $a \land b \leq b$, potem zaradi ohranjanja smeri velja:
$$f(a \land b) \leq f(a), f(a \land b) \leq f(b) $$
Ker je $f(a \land b)$ manjši od obeh $f(a)$ in $f(b)$ je manjši tudi od njunega infinuma.
$$ f(a \land b) \leq )f(a) \land f(b) $$
S tem smo pokazali, da je $f(a \land b)$ spodnja meja elementov $f(a)$ in $f(b).$ Pokažimo, da je to še natačna spodnja meja. \\
Denimo, da $f(c) \leq f(a)\land f(b)$. To pomeni, da je 
$$ f(c) \leq f(a)$$ $$ f(c) \leq f(b) $$
Ker preslikava ohranja red v obe smeri velja:
$$ c \leq a $$
$$ c \leq b $$
In zato tudi manjši od infinuma teh dveh elementov. $ c \leq a \land b$.\\
Uporabimo sedaj preslikavo in ohranjanje smeri, ter dobimo:
$$ f(c) \leq f(a \land b) $$
Pokazali smo, da je vsaka druga spodnja meja elementov $f(a)$ in $f(b)$ manjša od  $f(a \land b)$. Po definiciji supremuma sedaj sledi 
$$ f(a \land b) = f(a) \land f(b) $$
Enakost 
$$ f(a \lor b) = f(a) \lor f(b) $$ 
dokažemo na analogen način. Pokazali smo, da je bijektivna preslikava, ki ohranja smer v obe smeri, homomorfizem mrež. Ker pa je naša preslikava bijektivna sledi, da je to izomorfizem mrež.
\end{proof}

@@

\pagebreak
\section{Literatura}
\begin{itemize}
\item P. M. Cohn {\em Basic Algebra},  cop. 2012.
\item Ivan Vidav {\em Algebra}, cop. 2010.
\item Predavanja iz algebraične kombinatorike dostopna na \url{http://www.math.cornell.edu/~levine/18.312/}
\item \url{https://en.wikipedia.org/wiki/Partially_ordered_set}
\item \url{https://en.wikipedia.org/wiki/Lattice_\%28order\%29}
\item \url{https://en.wikipedia.org/wiki/Modular_lattice}
\item \url{https://en.wikipedia.org/wiki/Distributive_lattice}
\item \url{http://www-rohan.sdsu.edu/~gawron/mathling/course_core/lectures/posets_slides.pdf}
\item \url{http://www.math.hawaii.edu/~jb/math618/os9uh.pdf}
